# Data-analysis-project
Data analysis project 6 semester 2021
Проект 4. Опрос студентов об их восприятии себя.
Часть 2

Постановка задачи
Спрогнозировать каждый из видов ответов на основе остальных. 

Задача (физически):
Спрогнозировать каждый из видов ответов на основе остальных, используя данные из первой части проекта:
https://docs.google.com/document/d/1WnMkA3yadIsuOUobk2b7bxEYv2cXlOD5b3XT35A6lIw/edit?usp=sharing

Задача (математически):
Срегрессировать все возможные виды ответов, используя линейную регрессию. Определяем существенность параметров при помощи t-test, пытаемся улучшить модель при помощи минимизации BIC (Bayesian  Information Criteria). Используем потому что среди прочих подходов к выбору предикторов он показал себя лучше всех. Оцениваем адекватность модели при помощи residuals vs fitted и scale location plot.

Обработка данных
Для начала, спрогнозируем каждый параметр от всех возможных регрессоров. Посмотрим какие из предикторов мы можем убрать, затем спрогнозируем параметр уже без них.

Итоговый вывод
Прогнозируем пол.
Можем видеть что пол не зависит от эрудиции и веса. При этом наблюдается обратная зависимость от роста (т. е. чем ниже ты себя оцениваешь, тем больше ты девушка) и прямая зависимость от красоты (т.е. чем лучше ты себя оцениваешь по красоте, тем больше ты девушка).


Прогнозируем год обучения.
Год обучения не зависит от веса и от красоты, но сильно зависит от объективности оценок (т.е. чем старше курс, тем менее объективно твои оценки показывают твои знания), можем также зависеть другие виды зависимостей, которые отображены в таблице.


Прогнозируем объективность оценок.
Объективность не зависит от эрудиции, роста и веса. Но наблюдается сильная прямая зависимость от интеллекта и интересная зависимость от красоты (чем красивее, тем объективнее). А также обратная зависимость от года обучения (т.е. чем старше курс, тем менее объективно твои оценки показывают твои знания).

огнозируем интеллект.
Интеллект не зависит от эрудиции и веса, но сильно зависит от объективности оценок.


Прогнозируем эрудицию.
Не зависит ни от чего кроме красоты.

Прогнозируем рост.
Не зависит от объективности и эрудиции. Сильно зависит от пола (чем выше, тем более мужчина) и веса  (чем ниже, тем худее). Забавная зависимость от года обучения (чем старше курс, тем выше). Это может быть связано с тем, что на 3 курсе всего 6 девушек, а на 1 половина от общего количества. А также можем наблюдать зависимости “чем выше, тем красивее” и “чем выше, тем больше интеллект”.

Прогнозируем вес
Не зависит ни от чего кроме роста (чем худее, тем ниже) и красоты (чем худее, тем красивее).

Прогнозируем красоту.
Не зависит от года обучения. Остальные зависимости: “чем красивее, тем больше ты девушка”, “чем красивее, тем объективнее оценки”, “чем красивее, тем больше интеллект”, “чем красивее, тем эрудированнее”, “чем красивее, тем меньше вес”.

Используем минимизацию BIC

Пробуем срегрессировать реальный рост и вес людей
Прогнозируем настоящий рост

Спрогнозируем реальный вес

Применим минимизацию BIC для регрессии роста и веса

Дополнение. Применение логистической регрессии для предсказания пола.



