# Data-analysis-project
Data analysis project 6 semester 2021

Проект 4. Часть 1.
Опрос студентов об их восприятии себя. 

Постановка задачи
Проверим то, насколько объективно молодые люди оценивают себя. 
Зададим различным людям ряд вопросов: какой процент людей на факультете а) выше вас б) умнее вас в) больше вас эрудированны г) весит больше вас д) симпатичнее вас. 
Объективно ли вся совокупность студентов оценивает себя? Зависят ли оценки людей в разных областях? Одинаково ли юноши и девушки оценивают себя? 

Задача (физически):
Ответить на следующие вопросы:
Объективно ли вся совокупность студентов оценивает себя?
Зависят ли оценки людей в разных областях? 
Одинаково ли юноши и девушки оценивают себя? 

Задача (математически):
Есть выборка, она представляет собой набор рангов (оценка людьми различных параметров в процентном соотношении), соответствующих каждому параметру, с помощью которой мы ответим на вопросы задачи.
Используем критерии на проверку принадлежности параметрическому семейству, Хи-квадрат с разбиением отрезка, построение графиков

Ставится вопрос об объективности оценки студентами себя. Гипотеза: студенты оценивают себя объективно, альтернатива: нет. При гипотезе наша выборка (т.е. ранги) должны равномерно заполнять отрезок [0;1] (Из тех соображений, что мы можем “отранжировать” всех студентов по соответствующим признакам: рост, вес, красота, умственные способности и т.п.) Здесь делается очень важное умозаключение: студентов можно упорядочить не только по объективно-измеряемым признакам (рост, вес), но и по тем, измерение которых затруднительно (ум, эрудированность). Если сделать поправку на то, что все люди разные -- способ выше приобретает бо́льшую “легитимность”.
Основной используемый метод: критерий хи-квадрат, с разбиением отрезка на кусочки (длиной log_2(n), где n -- кол-во опрошенных студентов). Гипотеза -- данные равномерно распределены по отрезку.
Также, для большей наглядности, можно построить qq-plot для того, чтобы понять -- в какую сторону будет предполагаемый сдвиг.
Можно попробовать использовать критерий Андерсона-Дарлинга (он показал хорошо показал себя на практикумах) из непрерывных критериев. Опять же, проверять будем на равномерность выборки.

Используем критерии независимости, критерий знаковых рангов Уилкоксона, (Пирсон, Спирмен), Кендалл, подход ковариационных расстояний

Следующий вопрос -- поиск зависимости в ответах студентов в зависимости от типа вопроса. Здесь мы уже работаем с многократными повторными выборками: один человек отвечает на несколько вопросов про свои характеристики (вес, рост, ум и т.д.). Отсюда следует и используемый нами аппарат: критерий ранговых знаков Уилкоксона.
Еще одним подходом может быть применение критериев, отслеживающих независимость выборок. При альтернативах мы можем получать выводы не про одного человека конкретно, а про них вообще (сюда идут такие критерии, как Пирсона, Спирмена, Кендалла, MGC)
Для создания графической интерпретации можно построить таблички ковариаций, а также график, на котором по одной оси отложена одна характеристика, а по другой -- другая. На нем, мы строим облако точек (показания каждого человека). Так, мы сможем увидеть некие “сдвиги”, если они будут.

Проверка на однородность (Смирнова, Андерсона-Дарлинга)

Для проверки “одинаковости” у нас есть хороший аппарат из критериев проверки однородности. Мы возьмем выборки из данных девушек и юношей при одинаковой характеристике и “прогоним” их через критерии.
Также, можно построить аналог quantile-quantile plot, по одной оси положив показания девушек, а по другой -- юношей.


План исследования:
Определение используемых методов под каждый из вопросов
Составление списка вопросов для создания рабочей выборки
Опрос людей. Создание реализаций
Обработка данных
Подготовка отчета

Создание опросника:
Выбор людей. Т.к. есть желание создать как можно более обширную выборку, было принято решение создать онлайн-опрос и разослать его по соответствующим беседам курсов. Таким образом мы охватим наибольшее число людей, в идеале -- вообще всех студентов. В некоторых случаях будем писать людям, дабы они прошли наш опрос, если, к примеру, будет заметен “перевес” в кол-ве ответивших студентов одного курса и другого. Опять же, будет очень хорошо, если мы сможем охватить вообще всех, к чему и будем стремиться.
Задаваемые вопросы. Опросник будет открытый, т.е. в нем будет прямой вопрос про “какой процент людей”. При этом, перед этим вопросом будет несколько небольших “наводящих” вопросов, ответить на которые будет достаточно просто, но которые настроят “умственно” человека на нужную нам характеристику исследования.
Сам “главный вопрос” в онлайн-версии опросника будет выполнен в виде ввода процента. Для наглядности, мы прикрепим красивую картинку (инфографика процентов), которая будет помогать студентам сопоставить число с реальностью.
Легенда. Чтобы добиться чуть большей объективности, опрос будет подаваться как “опрос студентов ФКИ общего плана”. На факультете еще не было опросов в подобном роде (единственный тип опросов, которые регулярно проходят наши студенты -- опрос о качестве образования), так что легенда выглядит правдиво. “Опрос студентов ФКИ”

ОПРОС СТУДЕНТОВ ФКИ

1) Общие данные
ФИО
Пол
Курс
Живете ли вы в общежитии?

2)Образование
Как вы учитесь? (В любой удобной форме)
Какой ваш любимый предмет?
МФК по каким предметам вам было бы интересно пройти?
Насколько в процентном соотношении ваши оценки достоверно показывают ваши знания? (возможно использование вещественного числа)
Сколько в среднем пар в неделю вы пропускаете?
Где бы вы расположили себя по интеллекту, среди других учащихся вашего курса? (в процентном соотношении, где "0" -- я отстающий, "1" -- я самый умный. Используйте вещественное число)
Сколько книг вы прочитали за последние полгода?
Если смотреть на вашу эрудированность -- где бы вы себя расположили? (в процентном соотношении, где "0" -- я самый не-эрудированный, "1" -- я читаю больше всех книжек и во всем разбираюсь. Используйте вещественное число. Среди вашего курса)

3)Физические данные
Какой ваш рост?
Оцените, какой процент людей на факультете (читайте -- среди вашего курса) выше вас? (в процентном соотношении, где "0" -- я самый низкий, "1" -- я самый высокий. Используйте вещественное число)
Сколько раз в неделю вы занимаетесь спортом?
Какой ваш вес?
Снова оцените, какой процент людей на факультете (читайте -- на вашем курса) весит больше вас? (в процентном соотношении, где "0" -- я самый толстенький, "1" -- я самый худенький. Используйте вещественное число)
Сколько часов в день вы посвящаете личной гигиене?
Как часто вы используете официальный стиль в одежде?
Если всех учащихся (на вашем курсе) отсортировать по совокупности их красоты, симпатичности, привлекательности -- где бы вы находились в этом ряду? (в процентном соотношении, где "0" -- я отстаю от других в красоте, "1" -- я самый-самый красавчик\красавица. Используйте вещественное число)

Обоснование легальности
Нельзя смешивать студентов с разных курсов, потому что они могут быть не знакомы.
Также, нельзя заставлять студентов сравнивать себя с учащимися всего факультета -- они могут быть не знакомы.

Обработка данных
Методы (см. п. Задача математически)

Зададим различным людям ряд вопросов: какой процент людей на факультете а) выше вас б) умнее вас в) больше вас эрудированны г) весит больше вас д) симпатичнее вас. 


Итоговый вывод
Нет, студенты оценивают себя не объективно. 
На это указывают следующие факторы. Гистограммы должны выглядеть как горизонтальные прямые. Дополнительно мы проверили наше предположение с помощью критериев хи-квадрат, Андерсона-Дарлинга и Колмогорова-Смирнова. Хи-квадрат сработал плохо, скорее всего из-за маленького размера выборки. ks_test всегда отвергает гипотезу, что люди оценивают себя объективно, т.к. если бы они оценивали себя равномерно, выборка имела бы распределение похожее на равномерное. Например, у 3-го курса самый похожий на равномерное распределение параметр это вес.

Да, зависят.
Построили pairplot по которому можно заметить некоторые закономерности. Например, что люди оценившие себя красивыми скорее всего оценят себя и умными, аналогично для красоты и эрудиции, и соответственно для интеллекта и эрудиции. 
Это подтверждают используемые критерии. Применив критерий Вилкоксона, Пирсона, Спирмена, Кенделла и MGC можем увидеть все те же зависимости что и есть на графике.
Также заметили обратную зависимость роста от веса, скорее всего из-за того, что если человек высокий, он зачастую худой.
Построили матрицы ковариаций, чтобы еще лучше понять это.  Еще решили посмотреть критерии для каждого курса. Но так как выборки для каждого курса очень маленькие, решили не прогонять все критерии, а использовать только Вилкоксона. Он выделяет различного рода аномальные зависимости, например эрудицию с высотой.

Юноши и девушки оценивают себя примерно одинаково по интеллекту.
По росту девушки оценивают себя ниже юношей (что справедливо).
Также можем заметить, что девушки выше оценивают себя по красоте (прекрасный  пол все-таки))).
Чтобы проверить это, применили критерий Андерсона-Дарлинга и Колмогорова-Смирнова. Видно что оценки в интеллекте, эрудиции и весе у юношей и девушек однородны, неоднородны в росте и красоте.


Ссылка на опрос: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfFqvY_eYsWkEzEH3S78LmaQWVZn7f_h7EVOCQmO57WVtVE4g/viewform?usp=sf_link




